Ước gì năm đó người què là tôi,
thì Tép đã không thành ra thế này.
Đồ què chết tiệt.
Mày bị mù à?
Biết tao là ai không?
Đánh chết nó đi.
Dám trừng mắt nhìn tao à?
Đúng vậy.
Mày cũng muốn uống rượu à?
Tao mời mày uống.
Ở chỗ tao còn có đồ hay nữa này.
Đốt đi.
Chạy đi.
Vui nhỉ?
Mau chạy đi.
Hắn chạy rồi.
Đi thôi.
Ai đấy?
Thích lo chuyện bao đồng à?
Đứng lại đó.
Có cần tao giúp không?
Câm rồi à?
Tao đang nói chuyện với mày đấy.
Thằng què chết tiệt,
tao đang nói chuyện với mày đấy.
Lên tiếng đi, thằng què.
Bẻ cánh tay nó cho tao.
[Hồ Sơ Nam Bộ]
[Tập 17]
Tép.
Cậu chủ.
Chân cậu như vậy
sao có thể đi một mình được?
Cậu chủ.
Sao tay cậu lại bị thương thế này?
Để tôi đẩy xe cho cậu nhé.
Cút đi.
Đừng lại gần tôi.
Nhưng... nhưng cậu chủ, tay cậu...
Phải làm sao đây?
Tôi...
Tôi phải làm sao đây?
Cậu chủ.
Cậu chủ, cậu dậy rồi à?
Sao tay cậu lại bị thương thế này?
Hôm qua,
cậu bị thương trở về nhà.
Quần áo cũng ướt sũng.
Nếu cậu chủ Hải Lâu biết
cậu tự đi ra ngoài
thì cậu ấy sẽ lo lắng lắm đấy.
Cậu chủ, chân cậu tàn tật rồi
thì cứ nằm trên giường là được,
không thể tự ý chạy lung tung.
Lát nữa,
tôi vẫn phải nói với cậu chủ Hải Lâu.
Nếu không cậu ấy thấy vết thương của cậu
lại trách tôi mất.
Tàn tật rồi
thì cứ nằm trên giường là được.
Cậu bị thương,
tôi còn phải chăm sóc cậu nữa.
Tép.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi...
Là mơ à?
[Chùa Phác Quang]
[Lịch vạn niên]
Vị thí chủ này
khí vận trì trệ.
E rằng sắp có họa xảy ra.
Chi bằng gieo một quẻ
để tìm cách hóa giải.
Ông không nhìn thấy
mà lại nói khí vận của tôi trì trệ.
Có phải qua loa quá không?
Tuy tôi không nhìn thấy,
nhưng lòng tôi rất rõ.
Yên tâm đi.
Nếu tôi nói không chuẩn
thì không lấy một đồng.
Thí chủ,
dạo này chắc cậu
gặp chuyện phiền lòng phải không?
Chuyện ở đời
có mười việc
thì tám, chín việc không như ý.
Nhưng theo tôi thấy,
chuyện của cậu
là phát sinh từ bên trong,
không phải do vật bên ngoài gây ra.
Hơn nữa trước đây
chưa từng xảy ra với cậu,
đúng không nào?
Cậu vẫn luôn mang bệnh trong người.
Gần đây mới khỏi bệnh nặng phải không?
Vậy ông có thể bói ra được
điều đang khiến tôi băn khoăn không?
Người ta nói rằng
đạo không dễ truyền, pháp không bán rẻ.
Thí chủ,
nếu cậu chịu góp chút hương khói,
tuy tôi không phải thần tiên
nhưng có thể xem thử
có giải được
nỗi băn khoăn trong lòng cậu không.
Sau khi tôi khỏi bệnh nặng,
cứ luôn có
một ý nghĩ xuất hiện vô cớ trong lòng.
Lặp đi lặp lại mãi.
Tôi không muốn làm theo ý nghĩ đó,
nhưng nó khiến tôi bất an.
Khó mà khống chế.
Tôi không biết cứ tiếp tục thế này,
liệu tôi có bị nó giết chết không.
Tôi cũng không biết có giết được nó không.
Theo tôi thấy,
cậu nên thuận theo tự nhiên,
làm theo tiếng gọi trong lòng
hoàn thành ý nghĩ đó.
Đến lúc ấy tự nhiên sẽ có đáp án.
Đây mà gọi là giải đáp băn khoăn sao?
Chàng trai à, cậu phải biết,
không thể làm trái với số mệnh.
Dù cậu có vùng vẫy thế nào,
cuối cùng vẫn sẽ bước lên
con đường vốn thuộc về mình thôi.
Ông nói không chuẩn thì không lấy tiền.
Ông bói...
không chuẩn tí nào.
Tép.
Xem thử món cá tôi muối thế nào đi.
Mau.
Khen tôi vài câu đi.
Tay anh sao thế?
Tối qua tôi uống nhiều quá,
không cẩn thận nên bị ngã.
Để tôi xem nào.
Trương Hải Lâu.
Tôi...
Đi dạo với tôi một chút đi.
[Gió Mát Trời Quang]
[Tiệm trà Tề Uyển]
Tép.
Anh còn nhớ lúc ở Nam Dương
tôi rất muốn ăn mì chân giò không?
Khi đó chúng ta nghèo, không có tiền ăn.
Anh còn nói với tôi
về Hạ Thành sẽ ăn cho đã.
Anh nhìn xem.
Tiệm tạp hóa Hải Hoa.
Nghe cứ giống sản nghiệp
của nhà họ Trương chúng ta nhỉ?
Lại vừa hay ở ngay đối diện.
Hay là chúng ta
mua lại tiệm này để nuôi lợn đi.
Bây giờ lúc nào ăn mì chân giò
mà chẳng được, đúng không?
Tự mua ăn thì lãng phí quá.
Huống hồ sư phụ chúng ta tiêu hoang thế.
Chưa biết chừng,
tới lúc nào đó
sẽ tiêu sạch tiền dưỡng già.
Chẳng phải nên lo xa trước sao?
Ba người...
Ba... ba mươi con lợn chắc là đủ đấy nhỉ.
Sao dạo này anh cứ như con hến thế?
Nói gì đi chứ.
Trương Hải Lâu.
Thật ra dạo này tôi...
Đại ca! Đại ca! Đại ca!
[Tiệm tạp hóa Hải Hoa]
Đại ca, chúng em tới rồi.
Các em tới rồi à?
Đứng ngay ngắn nào.
Đây đều là đám nhóc ở quanh đây.
Bình thường chúng nó rất sùng bái tôi.
Chọn lựa cho kĩ đi,
để bồi dưỡng nhân tài mới
cho Cục Hồ sơ của chúng ta.
Nói đi.
Tìm đại ca có chuyện gì?
Đại ca, cậu ấy có
chuyện oan ức muốn tố cáo.
Có chuyện oan ức à?
Nói nghe xem nào.
Anh này...
Anh này là người xấu.
Anh ấy muốn giết con mèo của em.
Em có biết mình đang nói gì không?
Anh hỏi các em.
Ở Hạ Thành này ai lớn nhất?
Đại đương gia lớn nhất.
Đại đương gia lớn nhất đúng không?
Đây là nhị đương gia.
Nhị đương gia mà là người xấu à?
Để anh xem ai dám vu khống nhị đương gia.
Có phải em không?
Nguyên Bảo không nói dối.
Những gì bạn ấy nói là thật.
Bạn ấy nói thật đó ạ.
Hãy tin chúng em đi.
Tin chúng em đi.
Nguyên Bảo nói thật đấy.
Nguyên Bảo không nói dối.
Không nói dối đâu ạ.
Chúng em nói thật mà.
Nguyên Bảo nói thật đấy ạ.
Nguyên Bảo không nói dối đâu.
Tin chúng em đi!
Chúng em không nói dối.
Những gì bạn ấy nói là thật.
Nguyên Bảo... Nguyên Bảo thật sự...
Được rồi, được rồi, được rồi.
Anh thấy đây lại là
một vụ án không có đầu mối rồi.
Thế này đi, đợi ngày anh khoác mãng bào
rồi sẽ xét xử vụ án của em.
Đi thôi.
Vào trong.
Đại ca.
Đợi em với.
Chính anh muốn giết mèo của em.
Anh là người xấu.
Anh chính là người xấu.
Cứu tôi với, cứu tôi với.
Cứu với, cứu với.
Cứu tôi với!
Đợi chúng em với, đợi chúng em với.
Đại ca.
Cứu tôi với!
- Đại ca đi xem có chuyện gì.
- Cứu với!
Nguyên Bảo.
Tép.
Vừa rồi là tiếng gì thế?
Em trốn ở đó làm gì?
Bắt nó lại cho anh.
Được.
Tép.
Đừng chơi nữa.
Ngày nào cũng chơi.
Chỉ biết chơi thôi.
Chơi có giải quyết được vấn đề không?
Được, tôi không chơi nữa.
Mũi anh chảy máu kìa.
Tôi không sao.
Anh không sao, anh...
Anh như này mà là không sao à?
Tôi nói không sao là không sao.
Đại ca, đại ca.
Đại ca.
Nguyên Bảo khóc rồi.
Được rồi.
Đại đương gia với nhị đương gia
có việc chính cần bàn.
Mấy đứa mau... mau rút đi.
Đừng chơi nữa!
Tôi nói anh đừng chơi nữa.
Anh có hiểu không?
Trả thù cho Nguyên Bảo.
Đòi công bằng cho Nguyên Bảo.
Đại ca.
Trả thù cho Nguyên Bảo.
Đòi lại công bằng cho Nguyên Bảo.
Anh nói mấy đứa nghe,
khi đại đương gia và nhị đương gia
đang bàn chuyện,
đừng có ríu rít ở đây, biết chưa?
Trả thù cho Nguyên Bảo.
Nhị đương gia tức giận rồi.
Được rồi, mau đi đi.
Không là đại đương gia cũng không
bảo vệ nổi cho mấy đứa đâu, hiểu không?
Đại ca, trả thù cho Nguyên Bảo.
Gì mà ầm lên thế?
Sư phụ.
Họp.
Đại ca, anh hãy tin bọn em.
Đại ca.
Chẳng phải anh đã hứa bảo vệ bọn em sao?
Đại ca, trả thù cho Nguyên Bảo đi.
Đại ca, hãy tin bọn em.
Cục Hồ sơ Nam Bộ
chỉ còn lại ba người chúng ta thôi.
Kẻ địch phải đối mặt là ai
các cậu cũng đều biết rồi.
Mấy ngày trước,
quân phiệt hệ Mạc đã rút khỏi Hạ Thành.
[Tin tức Hạ Thành]
Lãnh sự quán đang đàm phán với chính phủ.
Lấy lý do cái chết của đám người Walner
[Liệu quân phiệt hệ Mạc
có phải chịu trách nhiệm hay không]
để truy cứu trách nhiệm quân phiệt
Bắc Liêm Mạc Vân Cao.
Cũng chính là kẻ chủ mưu
tàn sát Cục Hồ sơ.
Tình hình hiện nay rối ren.
Lời của chính phủ chẳng khác gì đánh rắm.
Truy cứu trách nhiệm thì có ích gì?
Hắn đang ở đâu?
Muốn động vào hắn,
không dễ đâu.
Cái này là trước khi hắn được thăng chức
chỉ mất vài tháng,
đã lên làm sư trưởng.
Hơn nữa còn nhanh chóng
khống chế toàn bộ Bắc Liêm.
Hắn khác với những
quân phiệt thông thường.
Tuy thuộc quyền quản lý
của Chính phủ Liên hợp Quân sự,
nhưng trên thực tế
là hắn đang tự trị.
Quan hệ giữa hắn và chính phủ rất vi diệu.
Cho nên đối với hắn,
chính phủ cũng chỉ là để xoa dịu
chứ sẽ không trực tiếp kích động.
Huống hồ bên cạnh hắn
còn có rất nhiều cao thủ dân gian.
Anh không thể tới gần hắn đâu.
Tôi hiểu rồi.
Ý là tên Mạc Vân Cao này
thống trị một phương,
thế lực cực kỳ hùng mạnh chứ gì.
Thì sao nào?
Chẳng lẽ lúc hắn ăn cơm,
ngủ hay đi vệ sinh,
cũng có quân đội đứng cạnh canh giữ à?
Muốn xử lý hắn,
trước tiên phải nắm rõ hành tung của hắn.
Làm rõ kế hoạch của hắn.
Hải Hiệp.
Đây là một bức mật thư tôi đã học thuộc
khi bị truy sát trên tàu.
Khoan đã.
Hai người họp trên tàu từ lúc nào vậy?
Sao chỉ mình tôi không biết?
Không phải trên tàu.
Trước khi cậu tỉnh lại,
cậu ấy đã kể cho tôi nghe
những phát hiện trên tàu rồi.
Nếu kế hoạch cây nắp ấm thành công,
[Nam Lăng][Sở Hán]
[Quảng Xuyên][Trường Tương]
thành viên Cục Hồ sơ
bị tiêu diệt toàn bộ,
lập tức chuyển sang
kế hoạch của giai đoạn tiếp theo.
Đây là
tâm huyết 20 năm của tôi,
không được có sai sót.
Vậy nên tên Mạc Vân Cao này
vẫn sẽ tiếp tục gây rắc rối.
Tôi suy đoán,
Mạc Vân Cao đã mã hóa kế hoạch của hắn.
Mà bốn bức hình này chính là mật mã.
Quyển mật mã là một quyển sách tiên tri cổ
có tên là "Hồng Mông Sấm".
Tôi biết là Cục Hồ sơ
có bản gốc của quyển sách này.
Và chỉ có mình tôi lấy được quyển sách đó.
Cho nên lúc đó tôi chưa thể chết.
Nên mới chọn
giả chết.
Nhưng tôi cũng đang đánh cược.
Cược xem mọi người
có cứu được tôi hay không.
May mà tôi cược thắng.
Vậy tại sao chỉ có anh
lấy được quyển sách đó?
Một số vật chứng quý giá của Cục Hồ sơ,
được cất giữ trong
những chiếc hộp có cài bẫy.
Một khi mở sai cách
hoặc phá hỏng chiếc hộp,
dung dịch axit bên trong
sẽ hòa tan toàn bộ vật chứng
để ngăn vật chứng bị tiết lộ.
Trong cả Cục Hồ sơ
chỉ có cậu ấy
mới có bản lĩnh mở được.
Có giải được không?
[Nam Lăng][Sở Hán]
[Quảng Xuyên][Trường Tương]
[Mặt trăng]
[Cổ Đô][Nam Lăng]
[Cửu Khúc][Long Minh]
[Bách Hạc][Cô Nguyệt]
[Nam Lăng][Sở Hán]
[Quảng Xuyên][Trường Tương]
[Nam Lăng]
[Bản đồ chi tiết địa hình ven biển]
Nam Lăng.
Sở Hán.
Quảng Xuyên.
Trường Tương.
Đây là vị trí các ngôi làng ở Nam Dương
từng bùng phát độc của cỏ Hoàng Hôn.
Nối lại theo thứ tự thời gian...
[Tư Thành][Cát Lan Nạp]
Là chỗ này.
[Nam Lăng][Sở Hán]
[Quảng Xuyên][Trường Tương]
Vậy vụ án cỏ Hoàng Hôn ở Nam Dương
[Tư Thành][Cát Lan Nạp]
chỉ là một cuộc thử nghiệm.
Xem ra,
bây giờ hắn chuẩn bị
làm thật trên đại lục rồi.
Chúng ta nhất định phải ngăn hắn lại.
Chỉ là...
chúng ta không thể suy đoán
được thời gian hành động của hắn.
Hệ Mạc bị tổn thất nặng nề như vậy,
chắc thời gian sẽ không sớm đâu.
Đối mặt với cả một đội quân
có lực lượng vũ trang hùng hậu như thế,
ba người chúng ta
rất khó tiêu diệt được chúng.
Sư phụ.
Nhà họ Trương chúng ta giỏi như vậy,
giờ Cục Hồ sơ Nam Bộ đã bị nhổ tận gốc,
thế bên Tây Bộ, Bắc Bộ,
lại còn cả Đông Bộ nữa,
không đến chi viện gì à?
Trông chờ gì vào họ.
Không trông cậy được vào họ,
chẳng phải vẫn còn có người sao?
Sư phụ, giờ người có dự định gì?
Đương nhiên là lật đổ Mạc Vân Cao,
xây dựng lại Cục Hồ sơ.
Sư phụ.
Có phải người đã có
kế hoạch từ trước rồi không?
Chúng ta đến Trường Tương
nhờ một người giúp đỡ.
Chắc người đó sẽ biết chuyện
của Mạc Vân Cao.
Có lẽ có thể giúp chúng ta
tìm được Mạc Vân Cao
và cho mượn thêm ít nhân lực.
Ai vậy?
Thời gian gấp rút,
trên đường đi rồi nói cụ thể.
Trương Hải Hiệp.
Cậu không đi cùng chúng tôi.
Cậu xuất phát trước đi.
Sư phụ.
Con đi cùng Tép.
Trên đường con có thể chăm sóc anh ấy.
Chuyến đi Trường Tương này rất nguy hiểm.
Cậu phải đi cùng tôi.
Cậu ấy sẽ có sắp xếp khác.
Tôi sẽ để người đáng tin cậy
hộ tống cậu ấy.
- Sư phụ, người này dù có đáng tin...
- Được.
Nếu đã vậy,
sáng mai
chúng ta xuất phát riêng.
Cảm nhận được rồi
chứng tỏ hồi phục khá tốt.
Ba năm rồi.
Cảm giác thế nào?
Cũng không có gì.
Chẳng phải đã có cơ hội khỏe lại rồi sao?
Từ nhỏ cậu đã như vậy,
chuyện gì cũng tự mình chịu đựng.
Cậu nghĩ cho người khác
cũng phải nghĩ cho mình nữa.
Nào.
Con được người dạy dỗ mà.
Chẳng phải người cũng vậy sao?
Khác chứ.
Là vì còn chẳng còn sống
được bao lâu nữa à?
Sư phụ, người từng nói với con
thuốc giả chết thực chất
là một loại độc dược.
Chỉ có thể trì hoãn cái chết.
Cuối cùng vẫn sẽ chết.
Con sẽ chết như thế nào?
Thuốc giả chết thật ra có hai thang.
Thang đầu là độc dược cậu uống trên tàu.
Nó khiến cậu rơi vào trạng thái giả chết.
Thang thứ hai cũng là độc dược.
Lấy độc trị độc.
Dù có thể khiến cậu tỉnh lại,
nhưng não bộ của cậu cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Tôi vốn không muốn cho cậu
uống thang thuốc thứ hai.
Điệp viên đầu tiên
sử dụng loại độc dược này,
sau khi sống lại không bao lâu,
hành vi đã trở nên bất thường.
Cả người trở nên nóng nảy, hung bạo.
Trong một lần làm nhiệm vụ bên ngoài,
đã giết sạch người dân
trong cả một ngôi làng.
Không hề có dấu hiệu báo trước.
Cũng không ai có thể
khống chế được người đó.
Vì vậy,
tất cả những người
từng dùng loại thuốc này,
cuối cùng đều bị chính tay tôi giết chết.
Sư phụ.
Người cũng sẽ giết con à?